Planejamento

Prazo de Entrega: OK. Antes do limite.



1.1 Adaptações do Projeto (Valor 0,1) ==> Nota 0,1

a) Descrição Funcional do Circuito (0.1): Realizada textualmente com as palavras do próprio grupo. Descrição boa e de maneira didática.



1.1.1 - Adaptação do Fluxo de Dados (Valor 0,45) ==> Nota 0,45.

Processamento do Sinal de Clock - Botão e Onda 1kHz (0,1): Comentado corretamente no projeto lógico (capítulo 2 do planejamento), com clock manual incluído na estratégia de depuração. Ligações corretas.



Detector de Borda para Identificação de Jogadas (0,35):

- Descrição de Funcionamento (0,1): Excelente. Bem detalhada e correta.

- Decisão de Projeto + Justificativa para Interligação do Sinal de Reset (0,1): Reiniciação o edge detector a cada jogada (curto-circuito com "zeraC" no estado de preparação). Boa estratégia.

- Interligação do Fluxo de Dados + Saída "jogada_feita" (0,1): OK. Bem explicado e inclui RTL Viewer do Fluxo de Dados evidenciando essas informações.

- Sinais de Depuração incluindo "db_tem_jogada" (0,05): Bem explicado e inclui RTL Viewer do Fluxo de Dados evidenciando essas informações.



1.1.2 - Adaptação da Unidade de Controle (Valor 0,45) ==> Nota 0,45

- Espera Jogada (sinal de condição "jogada_feita") (0,1): Bem descrito. Na tabela de descrição da máquina de estados, o sinal "jogada_feita" foi chamado apenas de "jogada" na linha "espera". Completar nome do sinal (sem desconto de nota).

- Situação de Acerto (0,1): Tratada corretamente. Circuito permanece no estado até ser reiniciado.

- Situação de Erro (0,1): Tratada corretamente. Circuito permanece no estado até ser reiniciado.

- Projeto Completo (0,1): Excelente. Incluíram "string" para denominar cada estado.

- Sinais de Depuração ("db_estado") (0,05): OK. Presente no projeto para depuração via displays hexadecimais.



1.1.3 - Adaptação do Sistema Digital (Valor 0,2) ==> Nota 0,2

- Interligação entre Fluxo de Dados e Unidade de Controle + Sinais de Depuração (0,1): Correta e bem descrita.

- Displays Hexadecimais e LEDs (0,05): Projeto OK e boa descrição.

- RTL Viewer (1.1.4-d) (0,05): Incluído e comentado. Bom.



1.1.4 - Verificação Funcional (Valor 0,5) ==> Nota 0,5

b) Plano de Testes, Simulação e Análise de Resultados (0,45)

- Plano de Testes - Especificação de Acerto (0,075): Completa e bem documentada.

Sugestão: Como nem todos os sinais de saída são detalhados nos resultados esperados, sugere-se ao grupo redigir um parágrafo introdutório no capítulo 4 comentando que eventuais sinais não incluídos em uma célula do plano de testes devem ser '0' (sem desconto de nota).

- Plano de Testes - Especificação de Erro (0,075): Completa e bem documentada, com erro na 4ª jogada. A sugestão do cenário de acerto vale para cá também. 

- Simulação e Análise do Cenário de Acerto (0,125): Realizada e documentada em prints legíveis e com marcações. Boa análise.

- Simulação e Análise do Cenário de Erro (0,125): Realizada e documentada em prints legíveis e com marcações. Boa análise.

- ZIP Modelsim / Verilog Bancada de Testes (0,05): Entregue. OK.



c) QAR Quartus (0,05): Entregue. OK.



d) RTL Viewer - Ver item 1.1.3.



1.2 - Atividades Experimentais (Valor 0,25) ==> Nota 0,25

e) Pinagem (0,1): Feita com tabela e print do pin planner. Texto: Corrigir a referência cruzada com a numeração da figura do pin planner de "Figura 04" para "Figura 5" (sem desconto).

f Parte 1) Roteiro Experimental, Método de Depuração e Tabelas do Plano de Testes (0,15): Redação excelente. Texto detalhado e coerente com o projeto, Inclui os sinais de depuração, as estratégias de análise e os mecanismos de monitoramento com os recursos da bancada.

f Parte 2) QAR Experimental - Fora do escopo do planejamento.



1.3 - Desafio (Valor 0,05) ==> Nota 0,05

Planejamento: Estrutura de seções do relatório criada para o desafio? (0,05): Capítulo 6 reservado para o desafio. Toda a estrutura do capítulo foi organizada no planejamento. Bom.

g) Projeto Lógico: Fora do escopo do planejamento.

h) Plano de Testes: Fora do escopo do planejamento.

i) Simulações: Fora do escopo do planejamento.

j) Pinagem e Síntese: Fora do escopo do planejamento.

k) Resultados Experimentais: Fora do escopo do planejamento.

l) QAR Quartus: Fora do escopo do planejamento.



Conclusão do Relatório: Há recapitulação do que foi feito, com análise crítica, e próximos passos. Excelente.



Nota e Resumo da Avaliação: 2,0 (com louvor). Parabéns à equipe. O planejamento está impecável em todos os aspectos: muito bem redigido, tecnicamente bom, completo e bem estruturado. Vejam apenas pequenas sugestões de melhoria de texto (sem impacto no projeto) em poucos pontos comentados na análise detalhada (UC, simulações/testes e pinagem).

Relatório

Prazo de Entrega: OK. Antes do Limite.



Ajustes do Planejamento:

- Descrição de "jogada_feita" na UC - OK.

- Nível '0' de sinais omitidos em linhas do plano de testes - OK.

- Referência cruzada à Figura 5 - OK.



Relato Experimental do Projeto Base:

- Resultados: Bem documentados nas seções 5.4 e 5.5.

- Evidências Probatórias: Apresentadas detalhadamente com fotos, anotações coloridas dos sinais de depuração (excelente) e com rastreabilidade clara de cada evidência com o código numérico do caso de teste.

- Análise: Incluído dentro das tabelas de resultados. Tudo OK.



Desafio:

- Projeto Lógico: Relato excelente das modificações no Fluxo de Dados (contador_M) e configuração parametrizada), na Unidade de Controle (estado do timeout) e no Sistema Digital (interligações).

- Plano de Testes: Mantiveram acerto e erro do circuito base e incluíram terceiro cenário de teste para o timeout.

- Simulações: Realizada para os três cenários, com repetição de comportamento para os cenários reaproveitados (explicado no texto) e inclusão da forma de onda do cenário de teste do timeout. Inclui medida explícita do tempo de 3s com cursores. Excelente.

- Resultados Práticos: Documentados ao longo das seções 6.3.1 até 6.3.3. Bom.

- Evidências Probatórias: Inclusão de fotos e LED virtual do timeout no cenário de teste correspondente. Demais cenários tiveram resultados equivalentes aos do circuito base, com print do LED de timeout apagado. Bom!

- Análise: Incluído dentro das tabelas de resultados. Tudo OK.



- Perguntas Adicionais da Apostila: Ambas respondidas com soluções e comportamentos plausíveis para o circuito projetado.



Conclusão do Relatório: Detalhada e reflete as ocorrências do planejamento e do experimento, como o término da experiência em sala e os problemas iniciais com o AnalogDiscovery. Cuidado apenas com plural do verbo haver ("houveram outras intercorrências"): não vai para o plural se sinônimo de existir.



Nota: 1,0/1,0. Mais uma vez, parabéns à equipe pela dedicação e pela qualidade técnica do material produzido. O relatório está impecável em todos os aspectos.