Planejamento

Prazo de Entrega: OK. Antes do prazo limite.



1.1 Atividade 1 - Projeto Lógico do Jogo de Sequências de Jogadas



a) Sinais de Depuração: Ver bloco "Atividades Experimentais";



b) Descrição Funcional do Sistema (Valor 0,1) ==> Nota 0,1:

Descrição excelente nos capítulos 1 e 2. Cobre todos os aspectos do circuito e foi redigida com as palavras da equipe.



c) Diagrama de Transição de Estados de Alto Nível (Valor 0,15) ==> Nota 0,15:

Bom. Apresentado e descrito no início da seção 3.2 do planejamento. Bem construído. Também incluíram versões vetorizadas como apêndices do documento.



d) Descrição e Projeto Lógico do Fluxo de Dados (Valor 0,15) ==> Nota 0,15: 

Descrição bem detalhada na seção 3.1. Cobre todos os componentes utilizados (incluindo timeout), detalha os sinais de controle e as ligações internas e externas dos novos componentes (contLmt e compLmt) e explicita mudança de projeto do sinal de reset do detector de borda para que ele ocorra apenas no início do jogo. Excelente!



e) Descrição e Projeto Lógico da Unidade de Controle (Valor 0,2) ==> Nota 0,2:

Descrição construída a partir do diagrama de transições de alto nível com diagrama detalhado (incluindo sinais de condição das transições e sinais de controle ativados em cada estado) e tabela de transição de estados com o detalhamento de todas as transições e das respectivas condições. Ótimo!



f) Descrição e Projeto Lógico do Sistema Completo (Valor 0,1) ==> Nota 0,1: Descrito corretamente na seção 3.3. Na descrição, foram incluídos sinais de depuração db_estado, db_contagem, db_memoria, db_jogadafeita, db_limite, db_igualL, db_igualE, db_temjogada, db_timeout, db_clock e db_contaL (nota - sem desconto: este último não foi descrito no texto, mas está presente no diagrama do RTL Viewer). Destes, db_contaL, db_igualL e db_timeout serão monitorados em LEDs virtuais do AnalogDiscovery, conforme pinagem especificada na seção 5.1.



g) Plano de Testes (Valor 0,4) ==> Nota 0,35:

- Cenários de Teste (0,15): Incluíram três cenários de teste: vitória do jogo completo, derrota do jogo por jogada errada (3ª jogada da 4ª rodada), incluindo reinício e segundo erro (2ª jogada da 2ª rodada) e derrota por timeout (3ª jogada da 4ª rodada).



- Especificação dos Casos de Teste dos Cenários (0,25): Especificação ótima dos três cenários de teste. Cuidado apenas com a notação dos termos "jogada" e "rodada" (-0,05):

- "Jogada" corresponde à tentativa de acertar um botão (no planejamento, foi usado o termo "dado");

- "Rodada" corresponde a um conjunto de jogadas, de tal forma que, se o jogo estiver na rodada "k", serão realizadas as jogadas "1" até "k" (no planejamento, foi usado o termo "jogada").

Rever termos nas tabelas e nas descrições gerais do plano de testes.



h) Simulação e Análise de Resultados dos Cenários (Valor 0,4) ==> Nota 0,4:

- Anotações dos Casos de Teste dos Cenários (0,1): OK.

i. Acerto e Vitória: Prints bem anotados das quatro primeiras rodadas e, depois, das três últimas. Anotações boas e análise OK, incluída dentro das tabelas do cenário de teste.

ii. Erro por jogada e repetição do jogo: Ambas bem anotadas e detalhadas em um print e analisadas dentro da tabela do cenário de teste.

iii. Erro por timeout: Print detalhado e anotado, incluindo cursores que marcam exatamente 3s para a ocorrência do timeout. Análise realizada dentro das tabelas do cenário de teste.

- Análise dos Resultados dos Cenários (0,3): OK. Todas analisadas dentro das tabelas dos cenários de teste.

- Arquivos ZIP/Verilog do ModelSim (não obrigatório cf. apostila): Entregue. OK.



i) Diagramas do Projeto (Valor 0,15) ==> Nota 0,15:

- Fluxo de Dados (RTL Viewer - 0,05): OK. Incluído na seção 3.1.

- Unidade de Controle (State Machine Viewer - 0,05): OK. Incluído na seção 5 com um relato detalhado de como o projeto da UC foi depurado até que o diagrama fosse gerado pelo Quartus. O relato do processo de depuração está excelente: bem detalhado e com justificativas técnicas do problema identificado. Parabéns ao grupo pela sistemática!

- Sistema Completo (RTL Viewer - 0,05): OK. Incluído na seção 3.3.



[Bônus, Valor 0,1 Extra] Projeto inclui mecanismo de timeout de jogada (3s) do Desafio da Experiência 4?: Sim: toda a estrutura do timeout foi mantida no projeto e permanece operacional, tal como projetado e testado (não regressão). ==> Bônus +0,1.



1.2 - Implementação e Síntese do Sistema (Valor 0,35) ==> Nota 0,35

j1) Pinagem - Tabela e Pin Planner (0,1): Realizada com tabela completa e prints do Pin Planner. Inclui todos os sinais de depuração especificados conforme analisado na seção 1.1-f e a estratégia de usar LEDs virtuais do AnalogDiscovery/WaveForms para exceder a capacidade dos LEDs da placa. Excelente!

j2) QAR Quartus (0,05): Entregue. OK.

k) Roteiro Experimental, Método de Depuração, Sinais de Depuração e Tabelas do Plano de Testes (0,2): Sinais de depuração bem especificados e incluídos em saídas pinadas do circuito (ver itens (1.1-f e 1.2-j1). Roteiro experimental e método de depuração bem detalhados e coerentes com boas práticas laboratoriais. Tabelas dos planos de teste incluídas, populadas com dados dos mesmos cenários simulados e prontas para preenchimento. Rever apenas os termos "dado" e "jogada" para "jogada" e "rodada", respectivamente, tal qual comentado no item "1.1-g" da revisão. Ótimo.

l-n) Execução do Experimento, Coleta de Dados e Análise de Resultados - Fora do escopo do planejamento.

o) QAR Experimental - Fora do escopo do planejamento.



1.3 - Desafio (Valor 0,0) ==> Nota 0,0 (Apenas lembrete para criar capítulo para o desafio).

Planejamento: Estrutura de seções do relatório criada para o desafio?: Sim. Capítulo 6 reservado para a documentação do desafio. Bom.

g) Projeto Lógico: Fora do escopo do planejamento.

h) Plano de Testes: Fora do escopo do planejamento.

i) Simulações: Fora do escopo do planejamento.

j) Pinagem e Síntese: Fora do escopo do planejamento.

k) Resultados Experimentais: Fora do escopo do planejamento.

l) QAR Quartus: Fora do escopo do planejamento.



Conclusão do Planejamento:  Excelente. Relatam o que foi feito, analisam criticamente e indicam próximos passos.



Nota e Resumo da Avaliação: 2,05/2,0 (arred. 2,1). Sim, a nota superou o máximo devido ao bônus de excederem as expectativas ao já realizarem o projeto com o timeout (dica: ele será uma parte do desafio da aula e terá um tempo diferente de 3s). Mais uma vez, parabéns à equipe pelo planejamento excepcional! Rever apenas, nos textos e tabelas do plano de testes (simulações e testes físicos) os termos "dado" e "jogada", substituindo-os por "jogada" e "rodada" (mais detalhes na seção 1.1-g desta revisão).

Amanhã conversamos sobre as 15h30min investidas no planejamento para avaliar o conforto e a saúde da equipe com esse tempo.


Relato

	
Prazo de Entrega: OK. Dentro do prazo.



Ajustes do Planejamento: Notação "jogada" e "rodada" ajustada. OK.



Relato Experimental do Projeto Base:

- Resultados: Incluídos nas seções 5.4 e 5.5 para os cenários de teste previstos.

- Evidências Probatórias: Inclusão de fotos dos resultados finais dos cenários de teste: acerto do jogo completo, erro por falha de jogada e erro de timeout (já com modificação de 5s). As três fotos possuem anotações.

- Análise: Incluída em coluna correspondente da tabela do plano de testes.

- QAR Projeto Base Final: Entregue. OK.



Desafio Timeout 5s + Nível de Dificuldade:

- Projeto Lógico: Ambas as modificações foram adequadamente descritas ao longo das seções 6.2 e 6.5:

a) Timeout 5s: Alteração na instanciação de "contador_M" preexistente no projeto com correção de reset na Unidade de Controle para tratar timeout antecipado em situações excepcionais (1ª jogada após novo jogo);

b) Nível de Dificuldade: Alteração do fluxo de dados para multiplexar sinal "fimE" entre AND "0111" (fácil) e RCO de contLmt ("1111"). Alteração da unidade de controle para ler sinal de nível apenas no início do jogo (estado preparacao).

- Plano de Testes: Incluíram três cenários de teste: acerto no modo difícil com transição da chave de nível durante o jogo (começo), acerto no modo fácil e timeout de 5s (modo difícil). Não incluíram simulações de não regressão de erro por jogada incorreta (discutido em classe).

- Simulações: Realizadas no ModelSim com anotações nas figuras e análises textuais. Bom.

- Pinagem: Apresentada em tabela e com print do pin planner.

- Resultados Práticos: Relatados por meio de coluna nas tabelas do plano de testes e por meio de fotos dos resultados finais dos cenários envolvendo nível de dificuldade.

- Evidências Probatórias: Inclusão de fotos dos resultados finais dos cenários de teste. Todas possuem anotações.

- Análise: Incluída em coluna correspondente da tabela do plano de testes. Cenário do timeout possui considerações adicionais sobre relato de atividades e decisões de projeto tomadas durante o experimento.

- QAR Desafio: Entregue. OK.

- ModelSim Desafio: Entregue. OK.



Conclusão do Relatório: Relata de forma sucinta mas completa o transcurso do experimento, com detalhes sobre as atividades realizadas, problemas enfrentados, correções/modificações realizadas e balanço da atividade.



Nota: 1,0/1,0. Relato ótimo, como de costume. Com o aumento da complexidade do sistema, percebeu-se que prover evidências documentais exaustivas dentro do tempo disponível para a preparação do relato consome bastante tempo e pode ser inviável. Abordagem do grupo de manter  resultados-chave amparados com fotos, mas mantendo o rigor das anotações nelas, e documentando detalhadamente o projeto lógico e as simulações das modificações, foi uma decisão de organização bem acertada.