Planejamento

1.1 - Estudo de Componentes (Valor 0,5) ==> Nota 0,5.
a-c) Contador:  Descrição e simulações bem feitas e documentadas. Inclui figuras do Digital para todos os casos simulados.
d-f) Comparador: Descrição e simulações bem feitas e documentadas. Inclui figuras do Digital para todos os casos simulados.

1.2 - Fluxo de Dados (Valor 0,75) ==> Nota 0,65
g) Descrição funcional muito boa. Bem detalhada e bem escrita.
h) Código OK, com sinais de controle ativos em alto e integração dos componentes correta ao se analisar o resultado do RTL Viewer. Fizeram descrição estrutural e dividida em arquivos; porém, não entregaram arquivos Verilog do contador e do comparador (-0,05).
i- j) Projetaram as simulações no Digital e mostraram os resultados no planejamento; contudo, o relato inclui as simulações apenas do circuito geral (item "i"), sem uma comparação ou discussão sobre e equidade com o item "j" (-0,05).

1.3 - Atividades Práticas (Valor 0,35) ==> Nota 0,2
n-p) Projeto e pinagem OK, com print do pin planner.
q-t) Não replicaram plano de testes da simulação. Deixaram tabela do plano de testes em branco (-0,05). Estratégia de simulação foi mantida com texto do template quando, na prática, deveria ser um roteiro dos passos a serem seguidos para programar e testar o projeto (-0,05). Sem QAR; apenas Verilog do projeto final (-0,05).

1.4 - Desafio (Valor 0,4) ==> Nota 0,5 (bônus 0,1 pela ótima simulação além do que foi pedido).
u-v) Projeto lógico realizado. Descrição sucinta. Pinagem pronta.
w) Projetaram casos de teste e simularam no Digital (bônus +0,1 por ser extra).
x-y) Idem q-t: Sem QAR; apenas arquivo Verilog e simulações no Digital.

Relatório com conclusão preliminar boa.

Nota Final: 1,85 (arred. 1,9). Parabéns por um bom primeiro planejamento!